
# Projects_DataScience
 
Проект: Кто хочет стать миллионером
Задача проекта: на основе предложенного набора данных (дата сета) movie_bd_v5.csv c помощью библиотеки Pandas в Python провести аналих данных и ответить на поставленные вопросы. Применить полученные знания Phyton на практике ознакомиться с другими библиотеками, которые были бы полезны при решении поставленных задач.
Количество набранных баллов: 27
Вопросы саморефлексии:
1. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
   Я довольна, что смогла закончить проект вовремя. Сумела решить все задачи и получила удовольствия от изучения библиотек Python: Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn. 

2. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

   Не получилось предложить несколько вариантов решений. Когда уже найдено рабочее решение, сложно заставить себя посмотреть на задачу под другим углом, и придумать другой вариант. Предстоит еще поработать над умением находить полезную информацию в Интернете и читать документацию. Иногда не совсем понятно, что написано в документации, и приходится разбираться с помощью других источников. 


3. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

   Ознакомилась с новыми типами данных Data Structures - Series, DataFrame. Также я получила представление о том, с чего начинается первичная обработка данных и научилась использовать методы head, tail, sample, shape, info, describe для получения представления о данных. С помощью Pandas я теперь могу читать и записывать файлы csv, json, xlsx. Делать нужные выборки и срезы из данных, писать запросы, группировать данные и строить к ним различные виды графиков.

4. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
   
   Моим главным результатом при прохождении проекта стало осознание, что я могу выполнять работу (на начальном уровне) дата аналиста и полученные мной знания я смогу использовать для того, чтобы найти работу, смогу использовать свой проект для портфолио.

5. Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей?
  
   В будущем планирую резервировать больше времени на выполнение проекта, чтобы была возможность изучить дополнительные материалы и глубже проработать тему. 