Проект о влиянии условий жизни учащихся на их успеваемость по математике


Цель проекта: подготовка данных для постороения модели предсказания результатов учащихся по математике

Для достижения цели были решены такие задачи, как:

- Первоначальный осмотр данных.
- Проверка данных на пустые значения.
- Проверка данные на дублированные/полностью скоррелированные значения.
- Проверка данных на наличие выбросов.
- Отобор данных, пригодных для дальнейшего построения модели.

Краткая информация о данных:
   В исследуемом наборе данных содержится информация о 395 учащихся двух школ. Имеется информация о их поле и возрасте, информация о родителях (образование, сфера деятельности, проживают ли совместно), 
   о том как много времени дети проводят за учебой, как долго они добираются до школы и как часто пропустают занятия. 
   В общей сложности 30 признаков/ сведений на основании которых предполагается возможным спрогнозировать полученный балл за экзамен по математике.  

Этапы работы над проектом:

1. Первичный осмотр данных, который включает себя получение общей информации о наборе данных, оценку количества пропусков в данных и общую статистическую информацию о них. 

2. Распределение признака в колонках по категориям: бинарные, категориальные, номанативные и числовые. На этом этапе каждая колонка рассматривается в отдельности. 
   Рассматривается какие значения принимает признак/ переменная, сколько пропусков и как можно их заполнить, распределяются ли данные в диапазоне (указан в описании к датасету).
   Предлагается также оценить данные с помощью графиков и диаграмм, которые помогают оценить данные "на глаз" и сделать первоначальные выводы о распределении признака и как он влияет на результаты экзамена.
3. Корреляционный анализ.
4. Заполнение пропусков и обработка выбросов.
5. Общие выводы по проекту.

Вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?

   Работа выполнена мной индивидуально, команды не создавалось.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
   
   Я думаю, что более удачными получились первая и вторая часть проекта: "Первоначальная обработка данных" и "Распределение признака в колонках". 
   Я рассмотрела какие есть колонки, тип данных в этих колонках, какие значения принимают данные и проиллюстрировала их распределение на графиках. 
   Так же по каждой из колонок я сделала выводы, если они вляют на результат экзамена и попыталась найти зависимости между признаками, и как лучше заполнить пропуски.
   Все это я осуществила с помощью написанных мной функций, которые ранее у меня не получалось писать.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
    
   Первоначально я планировала поделить все признаки на две группы числовые и нечисловые, но не смогла так сделать, потому что часть категориальных признаков имеет числовой тип данных.
   Для построения модели используются числовые признаки, по этой причине я не стала менять тип данных. 
   Думаю, стоит поработать над использованием методов статистики, разобраться глубже как работает корреляция. 
   Определиться как правильнее оставлять/отбрасывать признаки и создавать новые. 
   
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
    В этом модуле я узнала как проводится разведывательный анализ данных, осуществляется предподготовка данных для дальнейшего их использования в мащинном обучении. 
	Познакомилась с основами визуализации данных с помощью библиотек Matplotlib и Seaborn, а также с основными приемами выполнения операций с массивами с помощью библиотеки Numpy.
    Также я закончила вводный блок по статистике и хорошо освоила тему описательные статистики.	

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
   Научилась писать функции для обработки данных, научилась строить гистограммы, бокс плоты, диаграммы распределения и другие визуализации.  

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
   Смогу применить базовые функции Питона для ознакомления с данными, с помошью библиотеки Пандас извлечь нужные данные и при необходимости заполнить пропуски в данных, 
   оценить есть ли выбросы в данных и как их устранить, проверить насколько коррелируют и зависят ли друг от друга разные признаки в наборе данных. 
   
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
   Планирую глубже разобраться в темах Доверительные интервалы и Тестирование гипотез по статистике. Чувствую необзодимость расширить свои знания в комбинаторике и теории вероятностей. 
   Хочу также попробовать использовать методы EDA на другом наборе данных и разобрать подобные ноутбуки на Kaggle. А также закончить чтение статей отобранных по этой теме.
   

*Дополнительно: оставьте комментарий по своей работе для ментора.
Дорогой ментор, я буду благодарна, если вы мне подскажете как можно оптимизировать функции и какие источники почитать про корреляционный анализ. 